# Artificial-Intelligence-in-Education
101 creative ideas in education with gen AI

Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER: Η συλλογή αποσκοπεί να εξερευνήσει τις πιθανές εναλλακτικές χρήσεις και εφαρμογές της τεχνητής νοημοσύνης που θα μπορούσαν να κάνουν πραγματική διαφορά και ενδεχομένως να δημιουργήσουν νέες ευκαιρίες για μάθηση, ανάπτυξη και ευκαιρίες για μαθητές και εκπαιδευτικούς. Αποτυπώνει τις τρέχουσες σκέψεις για την ΤΝ στην εκπαίδευση και αποτελεί ένα πείραμα ανοικτής, διαδικτυακής κοινοποίησης δημιουργικών ιδεών.
Γνωστικό/ά Αντικείμενο/α : ΤΝ στην Εκπαίδευση, με έμφαση σε εφευρετικούς τρόπους χρήσης εργαλείων όπως το ChatGPT, το DALL•E 2 και το Midjourney για τη μάθηση και τη διδασκαλία.
Βαθμίδα Εκπαίδευσης: Όλες: Οι ιδέες μπορούν να εφαρμοστούν σε μια ευρεία γκάμα εκπαιδευτικών περιβαλλόντων, από το Νηπιαγωγείο και το Δημοτικό Σχολείο έως την Περαιτέρω και την Ανώτερη Εκπαίδευση σε διάφορες επιστημονικές και επαγγελματικές περιοχές.

Όνομα/Τίτλος OER: 101 creative ideas to use AI in education, A crowdsourced collection

Λέξεις κλειδιά:ΤΝ, Εκπαίδευση, Δημιουργικότητα, Διαδικτυακή κοινοποίηση, ChatGPT, DALL•E 2, Midjourney, Μάθηση, Διδασκαλία

Σύντομη περιγραφή:
Αυτή η ανοικτή, διαδικτυακή συλλογή από το #creativeHE παρουσιάζει ένα πλούσιο κολάζ της συλλογικής μας σκέψης στους πρώτους μήνες του 2023, συνδυάζοντας πιθανές εναλλακτικές χρήσεις και εφαρμογές της Τεχνητής Νοημοσύνης (ΤΝ) που θα μπορούσαν να κάνουν τη διαφορά και να δημιουργήσουν νέες ευκαιρίες για μάθηση, ανάπτυξη, διδασκαλία και αξιολόγηση.
Η δημιουργικότητα βρίσκεται στην καρδιά της μάθησης, της διδασκαλίας και της υποτροφίας. Η ανοιχτή στάση απέναντι σε διάφορες ιδέες θα μας βοηθήσει να κάνουμε καινοτόμες συνδέσεις που μπορούν να οδηγήσουν σε νέες ανακαλύψεις  για να συμβάλουμε θετικά στον κόσμο μας. Θα θέλαμε να τονίσουμε τη σημασία της υπεύθυνης, κριτικής και ηθικής χρήσης της ΤΝ στις εκπαιδευτικές ρυθμίσεις και γενικότερα.
Στη συλλογή υπάρχουν 101 συνεισφορές από 19 χώρες: Αυστραλία, Καναδάς, Κίνα, Αίγυπτος, Γερμανία, Ελλάδα, Ινδία, Ισραήλ, Ιταλία, Ιρλανδία, Ιορδανία, Λιβερία, Μεξικό, Νότια Αφρική, Ισπανία, Ταϊλάνδη, Τουρκία, Ηνωμένο Βασίλειο και ΗΠΑ.


 "Αυτή η συλλογή αποτελεί όραμα• ενσαρκώνει τη δημιουργικότητα. Η σημασία της προοπτικής και της κοινότητας πρακτικής παίρνει ζωή εδώ, μέσα από το εύρος των παραδειγμάτων που επιδεικνύουν δημιουργικές ιδέες για τη χρήση της ΤΝ στην εκπαίδευση. Καθώς εξερευνούμε πώς σχεδιάζουμε νέες εμπειρίες για τους μαθητές μας και διαφοροποιούμε τις ευκαιρίες για να συμμετάσχουν με νέους τρόπους, έχουμε την ευκαιρία να ωθήσουμε τα δικά μας όρια και να εξερευνήσουμε. Μπορούμε να συνεργαστούμε, ριζοσπαστικά. Αυτή είναι μια συλλογή που θα συνεχίσει να αναπτύσσεται καθώς αλλάζουμε τη δική μας πρακτική και καθώς επιτρέπουμε στον εαυτό μας να πειραματιστεί και να βιώνει μια μετασχηματιστική εμπειρία μάθησης." - Δρ Μαργαρίτα Κορόσεκ, Κοσμήτορας Ηλεκτρονικής και Ψηφιακής Εκπαίδευσης, Πανεπιστήμιο του Λιντς.

